Brittany Marie hey Brittany Marie has
Brittany Marie hey Brittany Marie ane
said okay so read the following from
akati zvakanaka saka verenga zvinotevera kubva
Wikipedia which describes the design
Wikipedia inotsanangura chigadzirwa
intent for the Raspberry Pi so this is
chinangwa che Raspberry Pi saka izvi ndizvo
in relation to the Raspberry Pi killer
maererano neRaspberry Pi kuuraya
oh yes last week exactly and tell me if
o hongu vhiki rapera chaizvo uye mundiudze kana
you still want to call the Odroid the
iwe uchiri kuda kudana Odroid the
Raspberry Pi killer the Raspberry Pi is
Raspberry Pi kuuraya the Raspberry Pi is
a series of small single board computers
rimwe diki bhodhi rimwe makombiyuta
developed in the United Kingdom by the
yakagadzirwa muUnited Kingdom neyo
Raspberry Pi foundation to promote the
Raspberry Pi nheyo yekusimudzira
teaching of basic computer science in
kudzidzisa zvekombiyuta yekunyora sayenzi mukati
schools in developing countries
zvikoro munyika dziri kusimukira
I just find the term killer to be a poor
Ndinongowana izwi rinouraya kuti rive murombo
choice considering the PI's target
chisarudzo chekufunga nezvechinangwa chePI
market and its immense user develop a
musika uye unyanzvi wayo unoshandisa a
developer hobbyists community should
developer hobbyists community vanofanira
still think that that fits don't get me
ndichiri kufunga kuti izvozvo zvinoenderana hazviiti kwandiri
wrong I love the Odroid and I'll
chakaipa ndinoda Odroid uye ini ndicha
probably order one there's still a bunch
zvichida rongai mumwe kune imwezve boka
of things that we would still be running
zvinhu taizongoramba kupererwa
on PI's in my house oh sure absolutely
pane PI ndiri mumba mangu o chokwadi zvachose
and the whole Raspberry Pi killer is a
uye iyo yose Raspberry Pi muurayi ndeye
tongue-in-cheek comment Brittany Marie
rurimi-mu-cheek Comment Brittany Marie
you know that's true and really what it
iwe unoziva kuti ichokwadi uye chaizvoizvo icho icho
boils down to I mean it's the power it's
vanopisa kusvikira ndinoreva kuti ndiro simba
the strength of this thing so if you
simba rechi chinhu ichi kana iwe
know if you put David against Goliath
uzive kana iwe ukaisa Dhavhidhi kurwisana naGoriati
you expect Goliath is the the the one
iwe unotarisira Goliati ndiye uya
who's gonna win even though it didn't
uyo aizotora kunyange zvazvo asina
quite work out that way but in this case
kunoshanda zvakadaro nenzira iyo asi munyaya iyi
no but okay Raspberry Pi is a completely
hapana asi Hoo Raspberry Pi munhu zvachose
different market I look at it this way I
musika yakasiyana I kuzvitarisa iyi nzira I
want to build stuff I want to tinker I
ndinoda kuvaka zvinhu zvandinoda kuti tinker I
want to do I want to build things that
Ndinoda kuita ini ndinoda kuvaka zvinhu izvo
do things that's what the Raspberry Pi
ita zvinhu izvo zvinonzi Raspberry Pi
is to me that's what being a maker is to
kwandiri kuti uri chii kuva waro kuna
me I want to be able to develop I want
ini ndinoda kukwanisa kukura ini ndinoda
to be able to try new things I want to
kuti kukwanisa kuedza zvinhu zvitsva Ndinoda
be able to change my mind go back wipe
kukwanisa kuchinja pfungwa dzangu kudzoka zvakare kupukuta
it and start over
iyo uye tanga kupfuura
so the Raspberry Pi does that and does
saka Raspberry Pi inoita izvozvo uye inoita
it well it's perfect for that
Zvakanaka zvakakwana kune izvozvo
educational get your feet wet all that
dzidzo inotora tsoka dzako zvinonaya zvose izvo
okay now when we as makers get to the
Zvakanaka ikozvino apo isu sevadzidzisi tinosvika kune
point where the Raspberry Pi is no
inotaura apo Raspberry Pi haisi
longer powerful enough and it is behind
yakareba yakasimba uye yakasara
the times you have to admit Brittany
nguva dzinofanirwa kubvuma Brittany
Marie it is behind the times as far as
Marie ari shure kwemazuva kusvika kune
technology goes because they haven't
teknolojia inofamba nokuti haina
built a new one in too long and and so
vakavaka imwe itsva kwenguva refu uye zvakadaro
the technology has shifted it doesn't do
iyo teknolojia yakashandura haina kuita
4k right
4k kodzero
well I'm not sure I think it might but
Zvakanaka handizivi kuti ndinofunga zvingaita asi
but the technology itself as far as
asi teknolojia iyo pachayo
processing power Ram those kinds of
kushandiswa simba reRam izvo zvinyorwa zve
things are far behind it the fact that
zvinhu zviri kure kumashure kwechokwadi icho icho
it has a very very slow USB to
iyo ine USB inononoka zvikuru kusvika
controller with a SD card on that
muchengeti ane kadhi reS SD pane izvozvo
controller it's very very slow that way
Mutongi wacho anonoka zvikuru nenzira iyo
as far as throughput goes for but it's
sezvo kusvika kunotengesa kunoenda asi ndizvo
great for so many things so don't get me
zvikuru zvinhu zvakawanda kudaro regai vandibate
wrong the PI is amazing the pi3
kukanganisa PI inoshamisa pi3
especially but if you're if you get to
kunyanya asi kana iwe uri kana iwe ukazosvika
that point brittany marie where it's no
iyo pfungwa brittany marie apo haisi
longer sufficient power wise and
kwenguva yakareba simba rakakwana rakachenjera uye
strength wise and then it's time to
simba rakachenjera uye inguva yekuenda
bring in goliath and say you know I want
uya naGoliath uye uti iwe unoziva ndinoda
something that's got more power I want
chimwe chinhu chine simba rakawanda randinoda
something that's got more RAM I want
chimwe chinhu chine RAM yakawanda yandinoda
something that runs faster I want
chimwe chinhu chinomhanya nokukurumidza ndinoda
something that does away with SD and
chimwe chinhu chinopedza SD uye
switches to emmc and has USB 3.0 and
switches to emmc uye ine USB 3.0 uye
Gigabit Ethernet so so Raspberry Pi
Gigabit Ethernet saka Raspiberi Pi
killer know that's that's
muurayi anoziva kuti ndizvo
tongue-in-cheek because the Raspberry Pi
rurimi-mu-cheek nokuti Raspberry Pi
has this place it's a very cheap SBC and
ine nzvimbo iyi iSBC ine mari shoma uye
it definitely is is good for a lot of
nayo zvechokwadi zvakanaka zvakawanda
stuff a lot of stuff and does a lot more
Stuff yakawanda zvinhu uye anoita zvakawanda
than you'd ever expect it to do yeah I
kupfuura iwe wati wambotarisira kuti uite hongu I
actually I have to raspberry PI's that I
zvirokwazvo ini ndinofanira kuisa raspberry PI kuti ini
use I have one at work that we use just
shandisa ini ndine imwe yebasa yatinoshandisa chete
specifically for playing music oh yeah
kunyanya kutamba mimhanzi oh hongu
yep and then I have one at home that we
hongu uye ini ndine imwe pamba isu isu
use the retro pie like just going to use
shandisa pie retro sezvinozoshandisa
it for retro gaming like yeah and the
kuti Retro uchitamba mutambo wakafanana hongu uye
thing is I love them both so much yeah
chinhu ndechokuti ndinovada zvose zvakanyanya hongu
absolutely there's definitely a place
zvachose pane chokwadi nzvimbo
for it yeah but when I want to build
nokuti hongu asi apo ini ndinoda kuvaka
something that has a RAID controller and
chimwe chinhu chine mutungamiriri we RAID uye
is able to render 3d video out of
anokwanisa kushandura 3d Video kubva
blender in a reasonable time and has
blender munguva yakakodzera uye ane
eight cores and on its processors yeah
hupfumi hupfumi uye pamusoro pekugadzirisa kwayo hongu
you know you know what you know what I'm
iwe unoziva unoziva zvaunoziva kuti ini ndiri ani
saying yeah yeah yeah there are other s
vachiti hongu hongu kune mamwe s
pcs that are like I'm looking at the the
pcs izvo zvakafanana ndiri kutarisa pa
fit let to which we were gonna be
zvakakodzera kutendera kuti tive tiri ani
reviewing coming up and it is so
kurangarira kuuya uye ndizvo
incredible like the the specs on it I
zvinoshamisa sezvinotsanangurwa nayo I
think it's got 16 gigs of ram and a 64
funga kuti ine 16 gigs yemakondohwe uye 64
gig em - I believe it had I mean we're
gig em - Ndinotenda kuti ndanga ndichireva kuti tiri
gonna be reviewing this in the in the
gonna kuva Kudzokorora uyu ari
coming
kuuya
in the coming weeks so but there are
mumavhiki anouya zvakadaro asi pane
some devices that are coming out that
zvimwe zvigadzirwa zvinobuda izvo
just blast past the Raspberry Pi 3 but
kungoputika kupfuura Raspberry Pi 3 asi
they're different use cases absolutely
ivo vakasiyana kushandisa zviitiko zvachose
different use cases thank you very much
siyana kushandiswa nyaya ndokutenda zvikuru
for your fun
nekuda kwako kunakidza
[Music]
[Mimhanzi]
[Applause]
[Kupihwa]
you
iwe
[Music]
[Mimhanzi]